החמור שנפל לבאר
חמורו של האיכר הסתובב בחצר ונפל לבאר הישנה והיבשה. החל החמור
לנעור ולקרוא לעזרה. האיכר ניגש לבאר אך לא ידע מה עשות. מכיוון
שהחמור ממילא היה כבר די זקן והבאר עמוקה ורחבה אך יבשה ומטה
ליפול, החליט האיכר לקבור את החמור בתוך הבאר ובאותה הזדמנות גם
לסתום אותה ולנקות את החצר.
קרא האיכר לכל שכניו. כולם באו עם מעדרים ואתים והחלו לעדור זבל
מהחצר לתוך הבאר. תחילה נער החמור בקול גדול, מתלונן על מר גורלו, אך
לאחר מספר רגעים השתתק. האיכרים המשיכו לשפוך את הפסולת והזבל
לתוך הבאר והחמור שותק. הלך האיכר והציץ לתוך הבאר ולהפתעתו הרבה
ראה כי החמור עומד בבאר על ארבע רגליו וכל פעם שכף זבל הושלכה עליו,
הוא ניער אותו מגבו ודרך עליו כדי להדקו. הזבל הלך והצטבר בקרקעית
הבאר ועם כל כף נוספת החמור עלה עוד מספר סנטימטרים למעלה. כך זה
נמשך, עד שהבאר התמלאה והחמור צעד החוצה מן הבאר הנטושה.
גם אם זורקים עליך זבל ורפש לא הבכי והיבבות יוציאוך ממנו.
יש לנער את הזבל המושלך עליך, לדרוך עליו ולהתקדם הלאה.
